El ejército israelí ha anunciado que
implementará pausas tácticas en su
operación contra el grupo militante
Hamas en una parte del sur de Gaza
después de los ataques terroristas de octubre.
Dice que las ventanas de 11 horas permitirán que entren más
suministros humanitarios a la zona de guerra
durante las horas del día. Dice el ejército.  las
pausas diarias se realizarán de 8:00
a 19:00 horas.  Hasta nuevo aviso,
el objetivo es hacer que más camiones pasen por
Caram Shalom, crucen el principal
punto de entrada de ayuda y luego por la
autopista Salah Alin, la carretera clave Norte Sur.
Las Naciones Unidas dicen que la cantidad de
apoyo que ingresa a la Franja de Gaza aún
no es suficiente para  La
población civil Shanea Low es
asesora de comunicaciones del
Consejo Noruego para los Refugiados. ¿Cuánto ayudará esto?
Esta vez habrá más horas de trabajo y más
avisos. Sabes que realmente no es suficiente.
Lo que necesitamos es un alto el fuego para
poder acceder a todas las partes de Gaza.  y
un aumento masivo de
asistencia humanitaria, por supuesto, tener cierto grado
de acceso al cruce caram Shalom
al que las agencias de ayuda
no han podido llegar en gran medida es un paso adelante,
pero hay mucho más, hay
tanta devastación, destrucción y
necesidad en  Gaza, Israel necesita
hacer más para permitir la entrada de ayuda y
brindar protección a los
trabajadores humanitarios una vez que se reciba la ayuda
para poder acceder a todas las partes de Gaza
y distribuir la ayuda a todos, dondequiera que
estén, en todo el Enclave cuando sea necesario.
Estamos hablando de seguridad de su
personal y conductores. ¿Cuánto
confía en estas
pausas? ¿Sabe que el sistema de notificación y
eliminación de conflictos ha estado roto
durante meses? No estoy seguro de que
alguna vez haya funcionado realmente en términos
de brindar seguridad.  para los humanitarios la
semana pasada durante la
operación masiva en el área media de Dar en el
campo de refugiados de Noat, cuando Israel extrajo a
cuatro rehenes de Gaza y cientos de
palestinos murieron en el proceso. Los
humanitarios murieron durante esa
operación, incluido un
miembro del personal que  trabajó para una de
las organizaciones asociadas de la nrc, humanidad e
inclusión, fue asesinada junto con siete
miembros de su familia, además de eso,
hemos visto la destrucción de las
instalaciones de ayuda, incluida la
humanidad humana y las inclusiones con Warehouse la
semana pasada durante la misma operación, lo que
permitió que la ayuda  agencias para acceder al
cruce Carum Shalom para finalmente recibir
y llevar nuestros bienes en nuestra ayuda a
Gaza es un paso, pero
debemos garantizar que haya seguridad para los
trabajadores humanitarios y hemos visto cientos de
trabajadores humanitarios asesinados en los últimos ocho.
meses y medio el otro punto que
quería mencionarles era la
distribución porque muchas
carreteras de Gaza ya están destruidas,
es extremadamente difícil llegar a
las personas necesitadas en Gaza, existe la
separación entre el norte de Gaza y
el sur de Gaza y  dificultades en
términos de viajes La capacidad de la agencia de ayuda
para viajar entre los dos hay
dificultades en términos de caminos
transitables, poder coordinar
con los israelíes o notificar a los israelíes
y obtener confirmación de que nuestros convoyes
estarán seguros cuando se muevan y
Luego, por supuesto, hemos visto además de todo
eso cómo las necesidades continúan creciendo
día tras día, la gente se está
desesperando cada vez más, y se
dirigen a las calles por donde se
espera que pasen los convoyes de AID, lo que
dificulta  convoyes para llegar a sus
destinos y distribuirlos de forma segura a quienes los
necesitan. Lo último
desde Sha low del Consejo Noruego para los Refugiados. Es un
placer tenerte de nuevo en DW.